React componentlerin falan oluşturulması ve JSX kodunun parse edilmesi için eklenir.
React DOM ise bu oluşturulan componentlerin real DOM a render edilmesine yarar.
Babel preprocessor ise yazdığım next generation javascript kodunu tüm browserların anlayacağı hale getirir.

React componenti aslında bir javascript functionıdır.Sadece return değeri olarak DOM a render edeceğin kodu döner.

Return den sonra parantez açıp kapatmasının nedeni birden fazla satır kod yazmak için.

ReactDOM nesnesinin render metodu Javascript functionını DOM component olarak render etmeye yarar.

ReactDOM.render(<Person />,document.querySelector('#p1')); burada bu person <> içinde gönderilince React otomatik olarak fonksiyona bir parametre yollar bu parametre (biz props diye isimlendirdik) bizim componentimizin tüm attributelerini içerir.

{} süslü parantezler dynamic content için kullanılır.

JSX kodunda sadece bir root element element kullanabilirsin.

Module 2
---------------------------

Bir dizideki belli bir elemanları değişkenlere atamak için destructuring i kullanabilirsin.


Module 3
---------------------------------

package.json içerisinde projemizin dependencies bilgisi tutuluyor.
package.json-lock da ise bu dependencieslerin versiyonları locklanıyor.

node_modules klasörü projemizdeki tüm dependenciesleri tutuyor.
public klasörü ise en sonda servera vereceğimiz dosyaları içerir.

manifest.json uygulama için meta data tanımlamalarını barındıran dosyadır.

JSX kodunun içindeki bir stringde onun text yerine javascript kodu olarak algılanmasını istiyorsan orayı {} içine al.

props componentimize gönderilen tüm attributleri içeren bir objedir.

state propertysi component den extend edilmiş class componentlerde vardır. function componentlerde yoktur.

state içerden yönetilir değiştirilir props ise dışarıdan

state property sinde olan her bir değişiklik için React DOM u rerender eder.

Eğer yazdığın fonksiyonu ES6 ile yazarsan yani arrow function şeklinde yazarsan fonksiyon içerisinde yazmış olduğun this keywordü class işaret eder.Yani class içersindeki propertylere falan 

Sadece state ve props da yaptığın değişikliklerde react DOM u re-render eder.

Şu pattern i aklında tut : Dinleme işlemini componentte yani person.js de dinledikten sonra yapacağın işlemi App.js de yap.

radium packagei :hover gibi pseudo selector ları javascript kodunda kullanman için eklenen 3 party kütüphane




 